---
layout: post
title:  "Sandbox"
date:   2016-07-14 15:39:00
categories: martin
tags: [sandbox, game, beamer]
permalink: blog/:title
---

Ein Spielzeug was ich als Kind geliebt hätte. Ausgangsbasis dafür ist ein <a href="http://imgur.com/a/Q86wR" target="_blank">Post auf Reddit</a>. Mal sehen ob ich das nachbauen kann.
<br>
Ich brauche dafür:
<ul>
<li>Beamer Acer P1185</li>
<li>Microsoft Kinect Model 1414 + USB AC Adapter (gibt es bei Amazon)</li>
<li>Laptop</li>
<li>Tisch</li>
<li>Plastikbox</li>
<li>Spielsand</li>
<li>Holz</li>
<li>Werkzeug</li>
<li>Software von Github</li>
</ul>

<br>Update<br>
<p>Das Projekt nimmt langsam Form an. Der erste Versuch hat nach langem hin und her endlich funktioniert.</p>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9A1Nf0CvNQI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
<p>Jetzt muss es nur noch schön gemacht werden.</p>

<br>Update 2<br>
<p>Es läuft! Nach einem kompletten Neuaufbau der Kiste und ewigem hin und her was die Äbstände der Kinect zur Kiste angeht hat es letzlich geklappt. Ich war leicht gestresst, da Weihnachten nun doch immer näher kommt und ich langsam nervös wurde. Das Problem ist wohl der Beamer, welche dummerweise einen recht schmalen Streuwinkel hat. Daher muss er sehr weit oben an der Decke angebracht werden, um die ganze Kiste zu beleuchten. Dies widerum beeinflusst die Positionierung der Kinect-Kamera, denn diese darf nicht im Lichtkegel des Beamers hängen. Mein Kopf rauchte, doch 20 Kraftausdrücke und 3 Bier später war es endlich geschafft und eine Kombination gefunden.</p>
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KoOsEiTl_5k" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
<p>Da ich in einer IT-Firma arbeite, kam mir der Gedanke, es doch einfach in einer freien Ecke im Büro aufzustellen. Daraus ergaben sich viele mit Ideen geladene Gespräche. Ein Kollege hat sofort die Herausforderung angenommen und sich selbst eine Kiste daheim aufgestellt. Er hat es allerdings fertig gebracht, die orgiginale Version der Software (von der UCDavis Uni) zu installieren. Dies war mir persönlich zu aufwändig für den ersten Schritt. Das will ich mir für ein anderes mal aufheben. Aber gut zu wissen, dass es geht.</p>

<br>Update 3 - Weihnachten<br>
<p>Weihnachten ist die Zeit der Überraschungen. Geschenke kann jeder kaufen, aber basteln nicht. Leicht skeptisch transportierte ich alles bis auf die letzte Schraube samt Werkzeug mit dem Auto zum Haus meiner Eltern. Dort angekommen musste festgestellt werden, dass die Kiste nicht ins Haus passt. Zu hoch. Nach Einsatz der Säge wurde die Kiste nun ebenerdig tiefer gelegt und der Beamer wieder unter die Decke gehängt. Die Fotos sprechen für sich:</p>
<blockquote class="imgur-embed-pub" lang="en" data-id="a/H31rY"><a href="//imgur.com/H31rY"></a></blockquote><script async src="//s.imgur.com/min/embed.js" charset="utf-8"></script>
